704 HENRICI SEPTnn [Anu. 1234.

tulo nobis humiliter subplicavit nt ea que in predicto privilegio conti·
nentur dignaremur auctoritate regia confirmare. Nos igitur justis eorum
precibus inclinati, respectu quoqne servitiorum que prestitit nobis idem
prepositus, ordinationem et statutum ipsius privilegii anctoritate regia
confirmamuS, districte inhibentes per gratie nostre penam ne aliqua per-
sona alta vel humitis, ecclesiastica et mundana, contra tenorem privilegii
sepedicti et nostram confirmationem eundem prepositum, canonicos et
emunitatem et ecclesiam suam in advocatia vel bonis suis vel hominibus
aliquo modo aggravet ant molestet. Si quis autem hoc attemptare presump-
serit, indignationem nostram se noverit graviter incurrisse.

Testes autem hujus rei sunt hii : Hermannus episcopus Herbipolensis ,
Conradus abbas Sancti Galli, Otto prepositus Herbipolensis‚ Gevehardus
comes de Tolensteine, Conradus burgravius de Nurenbberc, Heinricus ka-
merarius de Ravensbnrc, Eberhardus de Hertingesberc, Ruodolfus de
Fouenberch, et alii quamplures, ’

Acta sunt hec anno gratie Μ’ CC⁰ XXX⁰ 1111⁰‚ indictione VIII, in civitate
Herbipolensi, anno regni nostri XIIII, nono kalendas decembris.

Ο „Dm—mmmm

nesam, Anselmus de Justingen marescalcus et Waltherus de Thann-

nmmum. berg, capellanus Henrici Romanorum regis , ineunt concordiam
cum Mediolanensibus et ambassatoribus societatis Lombardiae, sub
certis conditionibus ibidem expressiS, quas jurare debebunt idem

rex et Alemaniae principeS.

(Edider. Gmmm, Memor. di Milone, t. VII, p. 592, e cod. statutor. bibl.
Ambros., fol., sign. Β., n⁰ 19, fol. 44-50. - summ, Annal. Boloqn„ t. 111,
pars 2⁸, p. 153. — mez, Menum. German. Histor.,t. lv, p. 306.)

In nomine Domini. Anno dominice incarnationis M. CC. XXXIIII, die
dominico, XVU] die ante kalendas januarii, in'dictione octava, in palatio
communis Mediolani, dominus Anselmus de lustingen mareschalcus do-

